# Control_IP_Interfaces

Веб приложение на flask, которое позволяет управлять сетевыми интерфейсами локальной машины:
1. Добавить IP
2. Редактировать IP
3. Очистить IP
4. Переименовать сетевой интерфейс

Список интерфейсов выводится на страницу в виде таблицы, при успешной авторизации. Приложение написано для Linux Ubuntu.

<h2>Установка и конфигурирование приложения</h2>

После скачивания и распаковки файлов необходимо запустить от имени суперпользователя check_psql.py  
Скрипт проверит наличие Postgresql и предложит установить его в случае отсутствия.

Для создания базы данных для приложения выполните по порядку действия:  
sudo -i -u postgres  
"Ввод пароля sudo"  
createdb IP_in  
psql IP_in  
CREATE TABLE Users (id SERIAL PRIMARY KEY, Name VARCHAR, Password VARCHAR);  
INSERT INTO Users (Name, Password) VALUES ('admin', 'password'), ('devops', 'devops');

Пропишите в терминале sudo apt update, sudo apt install python3-pip и запустите от имени суперпользователя файл library_installer.py для проверки необходимых библиотек, с которыми работает приложение,
в случае отсутствия библиотек скрипт установит их.

<h3>ВАЖНО!</h3>
В файле app.py в 29 строке в аргументе password необходимо поменять значение на ваш пароль от postgres. Также если
у вас есть отличия от подключения к базе данных по умолчанию, то их тоже необходимо поменять.

<h2>Запуск приложения</h2>

Запустите app.py от имени sudo (иначе не будут изменяться сетевые интерфейсы)  
в начале будет предложена регистрация. в базе данных всего два пользователя под которыми можно авторизоваться: admin(логин) password(пароль) и devops(логин) devops(пароль)

После успешной авторизации откроется страница с существующими сетевыми интерфейсами локальной машины и их IP.
Ниже расположены элементы управления и выход из учетной записи. Также при неудачной авторизации стоит посмотреть в терминал, возможно вы не подсоединились 
к базе данных. Если подключение не удалось, то попробуйте:

sudo -i -u postgres  
psql -U postgres  
ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'new_password';

<h2>Мои настройки</h2>

Linux Ubuntu 20.04  
Python 3.9  
Пароль от пользователей 8989  
flask, flask-login, psycopg2-binary, os, subprocess
PostgreSQL, PostgreSQL-contrib



